轮子已经造好：<https://github.com/cosven/april>

ps: v1.0.0 造出来的已经不是一个反序列化的东西了，而是一个单纯的 Model。
ps: v2.0.0 的东西已经只是一个单独的 struct 了，哈哈

## 事后总结

### 造轮子的背景
想写一个播放器的，然后涉及到 Song,Album,Artist 等一些概念，**我只需要一个 Model 来描述一个概念**。怎么在代码中定义这些概念呢？很自然的，我想到用类似 sqlalchemy/django model 这样的东西来进行定义。但是问题来了，这些 sqlalchemy 这些库，它跟数据库是死死绑定在一起的，而在我的使用场景中，我不需要数据库，

恩，没错，**我只需要一个 Model 来描述一个概念**。另外，这个 Model 应该可以从一个 JSON 数据转换出来（反序列化），也可以转换成一个 JSON（序列化）。

### 有没有库能满足类似的需求呢？
Google 搜一搜 python 序列化等，可以发现 [schematics](http://schematics.readthedocs.io/en/latest/), [marshmallow](http://marshmallow.readthedocs.io/en/latest/) 这些库可以做一些类似的事情，但是它们没有能很好地满足我的需求。

在我看来：
schematics 做的事情太多了
marshmallow 它能做 serialize/deserialize，但是它不提供 Model 的能力（没有 Model 的能力，意味着程序里面访问数据的字段需要通过字典，这不利于代码维护）

### 怎样造的轮子？

这里不详细叙述造轮子的过程，记一下遇到的几个大的问题

1. 调研 Model 到底该做什么事情？
2. Model 的 deserialization 需要各个 Field 的 deserilization，怎样实现它？
3. 怎样实现嵌套类型，比如 listof_str，listof_Model

#### Model 到底该做什么事情？

> Model 需要做的事情只有 deserialization。

一个 Model 有很多字段。一个 Model 在进行反序列化的时候，它的字段首先要进行反序列化。在对字段进行反序列化的时候，你肯定要知道这个 **字段的类型**。
为了方便访问原始数据，Model 也可以提供一个序列化的接口（Optional）。

所以**Model 需要做**

1. 类型检查
2. 反序列化
3. 序列化（Optional）

#### Model 的 deserialization 需要各个 Field 的 deserilization，怎样实现它？
很多库在实现这个东西的时候，都会定义一些诸如 StringField, ListField 等各种，比如 `password = StringField(min_length=20)`。
但是 Model 到底到底需要需要这样比较复杂的 Field 定义方式呢，再参考了一些 Swagger/JSON API 等东西之后，这边的设计决定是不要这些东西，我们只要类型。
于是就有了下面这样的代码

```python

class XModel(Model):
  name = str
  age = int
  sons = listof(PersonModel)  # listof(PersonModel) 会返回一个 listof_PersonModel 类
  mom = PersonModel
```

各个 field 的 deserialization 就比较容易容易，比如 name field，直接 str(field_value) 就行了。像 PersonModel 这种**嵌套 feild**，我们会同意给它一个 deserialize 的 function。

#### 怎样实现 listof_XModel 这样的动态类

这个可以参考 **python 元编程**，这个技术是造这个轮子的主要技术。这里简单记一下我对这东西的理解。

我们可以用 class 来实例化一个对象，然后在 python 里面，我们可以用 type 来实例化一个类。
学习这个东西貌似并不是很难，主要搞清楚几个函数的意义： `__dict__`，`__new__` 和 `__init__` 和 `__call__` 的区别。

-------------------

## 学习之前和学习中的一些想法和过程

对一个 REST API 接口来讲，一般要做的事情无非就是：

1. 从 request 中读取 JSON，用一个 Schema 校验一下
2. 然后处理 。。。。。。处理
3. 然后从数据库拿出一个对象 Model
4. 然后用一个 Serializer 把这个对象转换成一个 JSON

所以数据流程简化起来就是这样： `JSON -> Schema -> ... -> Model -> Serializer -> JSON`。这一套流程可以参考 django-rest-framework。

目前，个人认为：代码的逻辑相关的东西应该调用 Model 相关的代码。

对于一个客户端来说：JSON -> deserialize -> Model -> ... -> View

**有个疑问：deserialize 到底需要需要验证？**

Schema 和 Serializer 不同的就是：Schema 是校验输入的；Serializer 是标准化输出的。同样的，Model 是对应数据的，Serializer 对应数据的格式输出，它可以比 Model 的字段多，也可以少。

Schema 一般要校验哪些方面的东西？

1. 字段类型
2. 最大/小长度
3. 字符串类型啊（邮件，URL）

Serializer 一般有哪些功能？

1. 把一个 object 转换成 json
2. 支持嵌套字段

De-Serializer 要干啥呢？

1. 把一个 JSON 转换成 object

这个 object 实际上也就是指 Model。

### Model 这东西到底需不需要 validator？

看了 Swagger 和 JSON API，一个字段一般要有下面几个属性：`name`, `type`, `required`, `description`
